---
title: Tudo o que você precisa saber pra arrasar no casamento pé na areia!
img: /img/pe-areia.jpg
layout: posts
tag: Casar na praia
permalink: /casamento-pe-areia/
cta:  Quero saber quando vocês postarem mais dicas como essa!
meta: |
  Casamento na praia, nosso queridinho.
    
  É também o sonho de muita gente!

  Afinal, quem não gosta do clima gostoso e descontraído de praia?
---

Vamos falar tudo o que você vai precisar considerar antes de escolher a praia certa para o seu casamento pé na areia.

Do óbvio ao detalhe que você nunca havia imaginado, contamos o que você precisa para arrasar no destination wedding mais charmoso da região!

## Ponto 1:

Quando pensamos em casamento na praia, invariavelmente as pessoas imaginam um casamento ao pôr do sol naquela praia deserta. Suspiros no ar, lágrimas. E a natureza deslumbrante cercando tudo. Simples e perfeito! Como essa foto que inspira nosso post.

Bom, pra chegar nesse cenário precisamos esclarecer algumas coisas:

No Brasil, não existe pôr do sol na praia. Aqui o sol NASCE na praia. Então, aquelas fotos lindas com casamento no fim da tarde sob aquele sol alaranjado são impossíveis.

A praia não é deserta. Você está pensando que isso é óbvio, mas talvez não saiba no que isso implica. Fotos de casamento são editadas de forma que o casamento sempre parece ter acontecido em uma praia isolada, mas isso dificilmente é verdade.

Praia, ainda mais nos fins de semana, que é quando acontecem os casamentos, é o local também de comércio. 

Existem atrações turísticas, existe o cara vendendo picolé, existem restaurantes e quiosques, podem haver atrações especiais. Para garantir seu casamento sem grandes turbulências, é preciso verificar as atrações e seus horários. Bem como pesquisar se vai haver algum evento especial, como um show na praia, nos dias e na praia em que você quer se casar.

Mencionamos que a praia não é deserta? Então, ela também é pública. Isso quer dizer que banhistas e turistas podem, e provavelmente vão, transitar na área do seu casamento. Quer dizer que alguém vai puxar uma cadeira e sentar? Não, claro que não! Mas, pessoas podem resolver tomar banho de mar bem na frente, uma criança pode chorar porque entrou areia no olho, o carro do picolé pode passar na hora da cerimônia. 

Sua assessoria vai fazer o possível para preservar seu evento, uma pesquisa sobre as atrações do local faz parte disso, por isso é tão importante contratar quem realmente entenda de casamento na praia. Assim, suas expectativas serão mais alinhadas com o que é viável para o seu casamento na praia que você escolher.


## Ponto 2: Casamento na praia.

Sol, pé na areia, briza do mar. 

A gente relaxa só de imaginar a cena…

Por uma série de fatores que não estão sob o nosso controle, ela pode não se realizar.

Por isso, um plano B precisa estar engatilhado e muito bem planejado.

Sol. Ele pode se esconder atrás de grandes e pesadas nuvens de chuva. Por vezes, o local onde será montado o casamento é definido apenas algumas horas antes da cerimônia. Mas, toda noiva que quer se casar na praia sabe que é preciso um plano B caso chova. Essa dica é, literalmente, chover no molhado.

Pé na areia. Essa é a parte que as pessoas esquecem, mas a faixa de areia disponível para montar o casamento depende da maré e da fase da lua. E só vai dar pra saber quanto de areia tem pra ocupar na praia bem pouco tempo antes. Portanto, pode haver sol e o dia estar lindo e mesmo assim não haver espaço na praia para o seu casamento.

Briza do mar. Outro ponto que ninguém nem lembra. Mas, na praia venta. Venta todo dia. E, dependendo da velocidade e direção do vento, pode ser que vente demais e impossibilite o seu casamento. Então, pode fazer sol e ter faixa de areia, mas o vento pode deixar o ambiente todo desconfortável demais.

Casamento na praia requer sempre dois projetos. Um na praia e outro reserva. Desconfie mil vezes se sua produtora não tiver esses dois projetos em mãos. As condições que impedem a realização de um casamento na praia se configuram poucas horas antes da cerimônia e esse é o tempo que ela terá para orientar todos os fornecedores a montar tudo em outro lugar. Se ela não tiver isso planejado, não vai dar tempo de organizar na hora e o seu casamento vai ficar improvisado.



## Ponto 3: Dress Code!

Praia automaticamente nos remete a um ambiente informal, mais relaxado.
Um casamento na praia não é diferente nesse sentido. Mas, ele segue sendo um casamento. Não é porque o casamento é na praia que passa a ser ok ir de bermuda jeans e camiseta de time de futebol.

Ao convidar as pessoas para o seu casamento na praia, não basta apenas indicar a cor do vestido das madrinhas. É preciso orientar como coordenar isso com o tipo de sapato adequado e o penteado. Bem como é preciso indicar os melhores tipos de tecido para a roupa que elas irão vestir. Praia costuma ser realmente quente e se as pessoas usarem tecidos pesados, irão transpirar mais e se sentir mal com o calor e, consequentemente, irão embora do seu casamento mais cedo.

De um modo geral, os convidados não moram em uma cidade de praia e mesmo quando moram, dificilmente moram tão perto da praia que tenham contato com ela todo dia. Então, eles não estão acostumados a lidar com esse ambiente.
Eles vão pisar na areia durante a cerimônia e na hora de ir para a festa estarão com os pés sujos. É de bom tom pensar no conforto dos convidados e já providenciar como limpar os pés, por exemplo.


## Ponto 4: Natureza, que delícia! 

Tem a parte incrível e tem também a parte chatinha, que precisamos contornar. Entendemos que se soubermos da parte chata com antecedência, poderemos nos preparar melhor. 

Casamento aberto, na natureza, significa que você está sujeito às condições que a natureza impuser no momento, no 2º post já pincelamos isso quando falamos da necessidade de um plano B. Mas, hoje vamos falar do que é necessário planejar em condições climáticas normais:

Sol. Se você for casar no verão, o sol ainda estará firme e forte no fim da tarde. Isso quer dizer calor e uma chance nada baixa das pessoas se queimarem com o sol e passarem a festa de casamento ardidas e com aquela cor rosinha de exposição ao sol sem protetor solar. Sombrinhas, protetor solar e uma cerimônia breve vão ajudar muito.

Vento e chuva você já sabe, mas e o frio? Uma brisa mais forte e aquele clima ameno e gostoso passa a ficar frio! Converse com seus convidados da necessidade de ter um casaquinho, especialmente as mulheres, cujos vestidos costumam deixar o colo, costas e ombros expostos.

Mosquitos e pernilongos. Até agora nunca vimos um casamento acontecer na praia central de BC. Casamentos acontecem nas praias mais afastadas, onde existe uma natureza ainda mais preservada, em que habitam muitos MOSQUITOS! De tarde eles aparecem cheios de vontade de interagir com aquelas pessoas transitando no ambiente deles

Repelente e, quem sabe, um ornamentação com algumas plantas naturalmente repelentes (como a citronela) podem ajudar se o seu casamento for em praia com mata muito proeminente.


Sabendo dos inconvenientes, você pode se preparar melhor e não deixar nada estragar seu grande dia!


## Ponto 5: casamento na praia!

Até aqui contamos as principais coisas que você precisa para o seu casamento na praia.
Falamos das condições climáticas e da necessidade de um bom plano B engatilhado, falamos também de como as condições naturais da praia merecem um olhar adequado para garantir o conforto dos convidados.
Falamos do dress code e de como orientar os convidados para que eles aproveitem da melhor forma.
Falamos sobre a praia ser pública e sobre a presença de banhistas na área do casamento. Bem como falamos da necessidade de verificar as atrações turísticas do local para que os horários não coincidam.

Agora vamos contar algo que você nem imaginava:

>## NÃO PODE CASAR NA PRAIA!

Oi? Como assim?

Na grande maioria das praias do país, não pode casar na praia. Quer dizer, casar até pode, mas não pode colocar estrutura alguma na areia.
Estrutura? É, estrutura, aquele gazebo lindo das fotos do pinterest que você selecionou, a mesa do altar, os banquinhos, as flores da decoração. Tudo isso precisa de autorização.
Em algumas praias não tem conversa, não pode e pronto. Em outras, é possível a liberação de alguma estrutura com alvará. 

Você precisa saber se a praia que você escolheu é uma em que se consegue liberação para o casamento, ou não. Precisa saber também quem tem a responsabilidade de conseguir esse alvará, se é o espaço que você contratou ou se é você, consequentemente sua assessora. E precisa correr atrás disso em tempo hábil.

***

*Ps.: Mencionamos o Dress Code de praia no post. Passa ali na aba Material de Apoio e baixa nosso E-book sobre Dress Code de Praia. É um material que disponibilizamos para as nossas noivas. Baixa lá o nosso material bem completinho e assim você vai poder sanar todas as dúvidas de como orientar os seus convidados!*