---
title: 5 Erros que ninguém conta ao procurar um espaço para o seu casamento
img: /img/5-erros.jpg
layout: posts
tag: main
permalink: /5-erros-ninguem-conta/
cta: Quero saber quando vocês postarem mais dicas como essa!
meta: |
  Aqui vai aquele resuminho bacana. Aqui vai aquele resuminho bacana.

  Aqui vai aquele resuminho bacana.
---


Buscar um local para o casamento é a primeira coisa prática que fazemos. Depois de tomar a decisão de casar, de contar para as pessoas próximas, depois que aquele frio na barriga passa, depois de olhar mil fotos no Instagram, a primeira coisa realmente prática é ligar ou visitar algum lugar para o casamento.

Às vezes, isso vem antes mesmo de pensar numa data ou de decidir o número de convidados. E, infelizmente, vem muito antes de fazer as contas para saber quanto dinheiro efetivamente existe pra pagar por tudo isso. Não deveria ser assim, as noivas da W sabem que número de convidados e budget se decidem antes de escolher local, mas sabemos que as outras noivas não seguem essa ordem.

O que acontece é que o local é apenas uma parte do todo que é o seu casamento.


Sem querer, os donos de locais para casamento dão a impressão de que o espaço deles é o gasto maior e mais determinante do seu casamento. Não que não seja grande e importante, ele é! Mas, a partir do local escolhido, uma série de outras despesas automaticamente estão atreladas a ele, despesas essas que você desconhece e que o dono do local não sabe mensurar.


Cada espaço oferece o que tem. Eles não necessariamente sabem o que os outros espaços oferecem. E nem sempre percebem que tem muito mais a ser contratado depois deles.

Então, como sabemos que fora da W as noivas normalmente não vão procurar uma profissional para ajudar na escolha do local, vamos contar aqui alguns segredinhos que vão te ajudar a pesquisar os espaços para casamentos com o olhar de uma profissional da área!



Erro nº 1:  Acreditar no valor de determinado serviço indicado pelo dono do espaço.

Afirmações como “aqui você vai gastar x reais em decoração apenas” são comuns.
Assim como “você vai precisar de uma tenda, mas com x reais você coloca” também são. 

Veja bem, eles não fazem isso por mal. Eles apenas NÃO SABEM quanto custa uma decoração de casamento, por exemplo. E é isso mesmo, eles não sabem e acreditam que custa mais ou menos o valor que dizem pra você. Eles também não conhecem sua expectativa e gosto pessoal e como isso altera completamente o que pode ser feito de uma noiva pra outra naquele mesmo espaço com o mesmo número de convidados.

Quem faz a decoração do espaço é a decoradora, é ela quem sabe quanto dá. Sem querer, você vai chegar na decoradora achando que custa muito menos do que realmente custa e vai achar que ela está cobrando um preço abusivo. Mas, a confusão se dá por você ter acreditado num orçamento dado por alguém que não executa aquele serviço.

A gente acha que todos os fornecedores conhecem todos os outros serviços e seus valores, mas na verdade cada um conhece apenas sua própria parte. Cada um acha que o seu serviço é mais importante que o do outro, mas eles são igualmente importantes. Fazem parte do todo que é o seu casamento!

Fora a decoradora, apenas uma produtora de casamentos terá competência para calcular aproximadamente quanto vai dar a decoração ou a tenda no espaço para o seu número de convidados.

A gente sabe que você nunca tinha pensado nisso antes. Na verdade, ninguém percebe! É uma confusão boba que acaba trazendo muita dor de cabeça lá na frente e contribui para essa falsa noção de que todos os fornecedores estão se aproveitando do seu momento. É só explicar direitinho o papel de cada um, que a confusão acaba!

Como resolver?
Escutar com atenção as indicações e já desconsiderar os valores que ouvir. Simples assim.

 
Erro nº 2: Achar que o local tem mesmo toda a estrutura necessária.

Quando você lê a descrição dos locais, é comum eles se anunciarem como tendo tudo o que você precisa. E aí você faz o seguinte raciocínio: local x custa tantos reais e local y custa 3 mil a mais, vou fechar com o local x que é mais barato. Parece fazer sentido, não?

Só que nenhum dos lugares oferece realmente tudo, existe uma série de coisas que você precisará contratar. Essas coisas são óbvias para os donos dos espaços, até porque eles estão limitados à estrutura que têm para oferecer. Mas, não são óbvias para a noiva, que nunca casou e, portanto, não sabe o que vai precisar e o que não vai ter no lugar. Calcular se o lugar X ou Y é mais em conta vai depender diretamente desses extras que você terá que contratar.

Vamos aos gastos que você nem imaginava que existiam e que NÃO costumam fazer parte do que o espaço oferece:

Gerador de energia. Quase nenhum local tem e é um algo super negligenciado. Se você não contratar gerador e a luz faltar, sua festa vai acabar em minutos. E, sim, acontece. E, sim, é trágico.

Alguém para vigiar o material. Quando as coisas começarem a ser entregues, quem cuidará delas? Essas responsabilidade é sua e não do local. Se o material de algum fornecedor for danificado, você arcará com esse dano. 

Alguém para limpar os banheiros durante o seu casamento. Aproveitando que estamos falando de pessoal, um profissional para manter os banheiros em um nível adequado é contratado por fora. Esse custo também é seu.

Material de limpeza. Já que estamos falando de limpeza, o material de limpeza utilizado antes e depois do seu casamento também é de sua responsabilidade.

Mobiliário. Por vezes o local já conta com mesas e cadeiras, mas elas simplesmente não são adequadas para um evento como um casamento e você vai ter que locar por fora, além de ter que arranjar um lugar para guardar as do espaço, que você não vai utilizar.

No fim, não dá pra escolher o local simplesmente pelo custo inicial deles, você precisa colocar nessa conta esses extras para saber mesmo qual o custo-benefício daquele espaço para o SEU casamento. E aí sim escolher o local correto para o seu grande dia.

Como resolver?
Calcule 10% a mais em cima do valor dado pelo espaço, isso vai deixar o valor gasto mais próximo do real. Sem a locação de mobiliário extra, claro, porque esse custo pode variar bastante.


Erro nº 3: Achar que levar bebida à parte é vantagem.


Você também acha, não acha? Você visita um espaço que cobra um preço com bebida inclusa e outro espaço mais barato, que permite levar bebida à parte. E aí você pensa “dupla vantagem, além de ser o menos caro, ainda não sou obrigada a pegar a bebida deles, vai sair mais barato ainda!” Mas, não é bem assim. 

Vamos pensar com calma, quantos convidados você tem? Porque se você tiver um casamento com 250 pessoas e metade dessas pessoas forem amigos da sua idade, curtindo a vida, com energia pra dançar a noite toda, essa festa vai durar fácil umas 8 horas. E são 8 horas em que a bebida precisará ser servida. É bastante bebida.

Agora, pode ser o contrário também, um casamento evangélico, por exemplo, durará 4 ou 5 horas e muito menos bebida será consumida. Talvez aí levar bebida seja até vantajoso mesmo.
Em ambos os casos, existem pontos a se considerar.

Como você vai gelar essa bebida? Essa bebida terá que ser gelada em algum outro lugar antes do casamento e terá que ser transportada adequadamente no dia da festa. Esse custo precisa ser contado.

Quem vai entregar essa bebida ao garçom? O garçom não entra na cozinha para pegar nada no freezer. Quando as bebidas são do espaço, eles mesmos tem alguém pra fazer isso. Quando as bebidas são à parte, não.

O que você vai fazer se calcular errado e faltar bebida?  Quando o espaço erra essa conta, eles mesmos resolvem. 

E o contrário, o que vai fazer com o que sobrar? Alguém tem que contar essas bebidas. E tem que ver direitinho se dá pra devolver.

Esses custos todos com a bebida à parte precisam ser muito bem calculados, porque podem facilmente ultrapassar aquele valor “mais caro” do outro espaço. E aí você não fará economia nenhuma e ainda terá todo um trabalho a mais.

Se você tiver o tipo de casamento em que levar bebida à parte é vantagem, com certeza sua produtora vai te mostrar isso e já indicar os espaços condizentes com a sua situação. Mas, saiba de antemão, isso é exceção. Geralmente, levar bebida à parte é furada.

Como resolver?
Na dúvida, prefira os contratos com bebida inclusa. São poucos os casos em que não vale a pena.



Erro nº 4: Não perguntar as regras para montagem e desmontagem do local.

Esse é um erro que passa completamente despercebido pelos noivos e tem a capacidade de inflacionar os custos de vários fornecedores em sequência como uma bola de neve.

Saber as condições de montagem e desmontagem do espaço vai determinar quando seus fornecedores vão chegar para começar a montar o seu casamento, quando farão as entregas e arrumar as mesas. E é aqui que a coisa complica.

Imagine um espaço que disponibiliza apenas 3 ou 4 horas para a montagem. Com pouco tempo só resta uma opção para os seus fornecedores: contratar uma equipe maior para dar conta do trabalho.

E sabe por que isso é um problema? Porque as pessoas da equipe recebem por dia de trabalho e não por hora trabalhada. Então, se os fornecedores precisam contratar mais gente para cumprir o combinado com você, isso vai aumentar o preço para você. E aí aquele local “mais barato” vai encarecer todo o resto. 

Alguns casamentos exigem que a montagem comece dias antes. E os espaço costumam estar abertos ao público fora do horário do seu casamento. É necessário perguntar como eles lidam com isso. Encontrar um local com flexibilidade para a montagem vai fazer muita diferença no custo final.

O mesmo vale para a desmontagem. Existem espaços que determinam uma desmontagem apenas 1 ou 2 horas após o evento. E para fazer isso, os fornecedores precisam contratar pessoas para trabalhar na madrugada. Esse custo será invariavelmente repassado a você.

Ainda sobre fim da festa, não esqueça de verificar se há restrições quanto ao barulho e duração da festa. Existem locais que, pasmem, tem cláusula de Lei do Silêncio a partir da 1h da manhã! Já vi até lugares com essa cláusula às 22h! 

Ninguém quer ter a festa de casamento interrompida pela polícia porque o espaço não é adequado para uma festa até as 4h da manhã. Depois de assinado o contrato, não há mais o que fazer.

Mas, antes de escolher, quando as visitas estão sendo feitas, há bastante espaço para descobrir se as condições daquele espaço satisfazem ou não o que você está precisando no seu casamento.

Como resolver?
Pergunte claramente sobre as regras de montagem e desmontagem do local. Como eles conciliam atendimento ao público e a montagem de um evento?



Erro nº 5: Não pedir a indicação de uma produtora ou assessora para o seu casamento.

Ué, mas não era pra não escutar o que o dono do espaço fala?

Não não, não foi isso que dissemos. Lê lá de novo, por favor.

O que dissemos foi que não é pra acreditar num orçamento dado pelo dono do espaço, quando ele não executa aquele serviço. Basicamente porque o orçamento estará errado, normalmente pra baixo e você vai se frustrar quando descobrir o valor real.

Indicação de fornecedores você pode e deve acreditar!

Agora, indicação de fornecedores sua assessora pode dar também com bastante propriedade. Mas, quem pode indicar uma boa produtora ou assessora para o seu casamento com mais propriedade do que o dono do espaço?

Veja bem, entre um espaço para casamentos com 15 anos e uma produtora com 15 anos de experiência, pode ter certeza que o espaço recebeu mais casamentos do que a produtora produziu.

O dono do espaço tem a experiência prática de ver o trabalho dessas profissionais de uma forma que ninguém mais vê.

Ele sabe dizer qual fez um bom trabalho nos meses anteriores ao casamento só pela forma como todos os fornecedores se comportam no dia do casamento. 

Ele sabe dizer qual a profissional que realmente chega antes e acompanha mesmo toda a montagem e permanece até o final da desmontagem do seu casamento.

Ele pôde ver qual realmente sabe resolver os imprevistos com maestria e não deixa nenhum problema chegar na noiva.

Ele sabe quem consegue agir com diplomacia e apaziguar possíveis conflitos entre os fornecedores e suas respectivas equipes.

Como resolver?
Pode ser que você tenha apenas aquela assessora da sua amiga em mente, claro que indicação de outra noiva conta muito, mas se abra para a possibilidade de conhecer outras.
Independente de estar procurando uma produtora ou assessora específica, peça a indicação nos espaços que visitar. Fale os nomes que você já ouviu falar e peça a opinião deles. Você não vai se arrepender!

Esperamos que, com essas informações, você possa selecionar o melhor local para o seu casamento com a segurança de ter feito a melhor escolha, assim como as noivas da W fazem!